## Travail effectué par FIN2 semaine du 25.11.2024

#### Le planning Poker

- [Théorie](../Supports/Planning%20Poker.pdf)
- Pratique:
  - Faire l'évaluation des user stories de votre backlog, en prenant la story suivante comme référence:
    - En tant qu'utilisateur de Volscore, je veux une aide pour pouvoir me retrouver dans l'application
    - Tests:
      - Dans toutes les pages du site, il y a un bouton "Aide" qui est à droite dans le footer.
      - Sur n'importe quelle page de l'app, quand je clique le bouton d'aide, un texte d'aide s'affiche, il ne concerne que les fonctionnalités présente sur la page où je suis
      - Quand l'aide est affichée, quand je clique n'importe où sur la page, l'aide disparaît et je reviens à la page initiale
  - Planifier le sprint #1, d'une durée de 4 périodes

#### Journal de travail

La tenue d'un journal de travail n'est généralement pas une activité très appréciée. On se demande donc parfois "A quoi bon ?"

Voici quelques bonnes raison de le faire:

1. **Justifier son temps de travail**. Lorsqu'une tâche a pris un temps inhabituellement long à être réalisée, il est important de se souvenir des raisons qui ont mené à ce résultat.
2. **Reprendre un travail interrompu pendant un certain temps**. La relecture de nos activités permet de nous replonger dans le contexte du projet au moment où nous l'avions quitté la dernière fois.
3. **Faciliter la résolution de problèmes récurrents**. En notant les problèmes rencontrés et les solutions apportées, on crée une base de connaissances personnelle.
4. **Structurer la réflexion**. Écrire oblige à clarifier ses idées et à organiser ses pensées.
5. **Apprendre de ses expériences**. En relisant les entrées, on peut identifier les erreurs fréquentes ou des stratégies couronnées de succès, et ajuster ses méthodes.
6. **Améliorer la planification et la gestion du temps**. En analysant dans le journal les écarts significatifs entre le temps prévu et le temps effectif de réalisation de nos tâche, on améliore notre capacité à estimer les délais futurs.

Quel que soit l'outil dont on se sert, les caractéristiques suivantes doivent être respectées:

1. La structure et la présentation sont claires et soignées.
2. Les sources, les fichiers, les répertoires, les commits, et autres sources d'informations concernées par le journal sont référencés.
3. L'état significatif et les durées des tâches mentionnées sont précisés.
4. Toutes les activités planifiées, les aides extérieures, ainsi que les imprévus et les heures supplémentaires y sont mentionnés.
5. Les succès et les échecs sont mentionnés.
6. Le travail journalier et son appréciation critique, ainsi que les réflexions y figurent.

Pratique:

- Mise en place de l'outil [IceTools](https://github.com/ETML-INF/IceTools)

#### Nommage des commits

Le bon usage de Git (ou de tout autre outil VCS) passe par le une bonne pratique en termes de nommage des commits. Voyons une pratique courante dans [notre document](../Supports/Git.pdf)

#### Démarrage du sprint #1
