## Travail Planifié, semaine du 15.4.2024

### Lundi 

- Moment de révision
  - Posez vos questions, je ne réponds que par oui ou non. Je ne donne aucune explication, juste oui ou non. Mais ceux qui savent peuvent répondre à ma place!
  - Si la question n'est pas assez précise pour que je puisse répondre oui ou non, je répondrai bip.
- Test 1 (devoir Teams)
- Mise à jour des repos forkés: "sync fork" sur **votre** repo forké
- [Jeu des jetons](../Matériel/Jeu%20des%20pièces.md)
- Lecture du [manifeste Agile](https://agilemanifesto.org/iso/fr/manifesto.html), mise en commun
- Documentation
  - Revue des chapitres du [modèle spécifique à notre projet](../Matériel/m-proj-rapport%20building.dotx)
  - Chacun crée son document de projet et le met dans le dossier `doc` de son repo. Le document contient au minimum:
    - Une page de garde (avec une nouvelle image)
    - Sections 1.1 et 1.2 remplies
- Revue des acquis de la semaine
  - Mettre à jour son repo forké à partir du repo origin
  - Les différences entre une gestion de projet "traditionnelle" et une gestion de projet "agile"
  - Le manifeste agile
    - Son histoire
    - Ses 4 valeurs
    - Ses 12 principes
  - Le modèle Word de base pour ce projet

### Mardi 

- Livraison de la semaine
  - Nom: `Semaine 3` 
  - Tag: `S3` 
  - Ajout ou mise à jour:
    - ...
- Feedback sur les livraisons de la S01 et S02
  - Globalement ok
  - Tag parfait, bravo. Il est important d'être très précis à ce sujet car certains outils automatisé vont s'appuyer sur cette information
  - Génération de doc avec les User Stories avec les IceTools : pas mal. Attention au niveau de numérotation des section
  - Cahier des charges signé : compliqué. Personne n'a fait tout juste. Faire attention:
    - Au nom du fichier
    - Au format (pdf). Il faut vraiment vous habituer à toujours livrer des fichiers PDF.
    - A la signature. Quand on signe un document de ce genre, on doit toujours faire figurer la mention demandée, le nom et la date. Souvent, le lieu est également requis
- Présentation du task board et du journal de travail IceTools
  - Créer une tâche = donner une estimation
  - Pas plus de 2h de durée estimée

> **A partir de maintenant;**  
> **Tout ce que vous faites fait l'objet d'une tâche**  
> **Vous ne faites rien de significatif sans que ce soit compris dans une tâche**  
> **Vous avez toujours une ou deux (pas plus) tâches dans la colonne 'In Progress' durant la pratique**

- Constitution du backlog
  - S'assurer que chaque test d'acceptance est SMAAAR
  - S'assurer (entre autres) que l'emplacement est précis
  - Accepter la story
- Intégration du backlog dans la section `Analyse Fonctionnelle` de votre rapport
- Explication sur la manière de faire la différence entre deux documents Word
- Livraison de la semaine
  - Tag: `S3` 
  - Le dossier `livrables` contient uniquement
    - `Rapport.pdf`, votre rapport dans son état actuel
    - `Rapport - diff.pdf`, qui met en évidence les modifications faites suite à la constitution du backlog
    - `CdC.pdf` avec une signature complète
- Séance orientation dev/infra: 16h00 N511