## Travail Planifié, semaine du 29.4.2024

### Lundi 

- Evaluation des acquis de [la semaine passée](2024-17.md), devoir sur Teams
- Synchronisation des forks
- (re)Explication sur la manière de faire la différence entre deux documents Word
  - Vérifier qu'il n'y a aucun changement en cours dans le repo local. Sinon commit/push
  - Dans Github Desktop, faire "checkout Commit" de l'avant-dernier commit
  - Copier le document Word depuis le repo local sur le bureau, sous le nom `rapport - avant.docx`
  - Dans Github Desktop, revenir sur la branche principale. On a maintenant deux documents:
    - Le rapport comme il était la semaine passée sur le bureau (`rapport - avant.docx`)
    - Le rapport dans son état actuel dans le repo local (`rapport.docx`)
  - Dans Word, aller sous 'Révision > Comparer des documents', sélectionner `rapport - avant.docx` à gauche, `rapport.docx` à droite et comparer.
  - Faire `Rapport - diff.pdf` avec le résultat, supprimer `rapport - avant.docx`
- Pull IceTools. La nouvelle version:
  - Permet d'intégrer les absences dans le journal de travail à partir de la retrospective
  - Indique le créateur de chaque story
- Exercice: mettre à jour le rapport avec la nouvelle version d'IceTools et faire un diff

- Sans rapport direct avec notre cours: 
  - J'observe des échanges Teams entre vous. Ce n'est pas un problème en soit, au contraire! si ces échanges sont professionnels:
    - Ils sont silencieux et ne dérangent pas l'entourage
    - Vous pouvez y revenir plus tard (comme pour des notes)
  - J'ai vu un MEEEOOOOWWWW. Là, ça peut commencer à poser problème.
  - Pour éviter que cela ne parte en vrille, il est important que vous sachiez quels sont les risques que vous prenez
- Explications/Démonstration d'Impero
  - Visualisation de l'écran
  - Liste des fenêtres actives
  - Historique
  - Fermeture de fenêtre à distance
  - C'est parfaitement légal
  - L'alternative c'est: pas d'accès internet
  - Engagement personnel: je n'utilise JAMAIS Impero sans avertir

- Présentation de une US par chaque groupe
  - Un présentateur
  - Un correcteur (en live sur IceScrum)
  - Tous les autres commentent

- Sprint Review
  - Lecture de la théorie dans le Scrum Guide
  - Exemple
- Sprint retrospective
  - Lecture de la théorie dans le Scrum Guide
- Préparation du sprint 2
  - Backlog Grooming
  - Planning Poker
  - Activation du sprint
- Revue des acquis de la semaine
- Attention: lundi prochain il y a test. Troisième question du test 1, portant sur SCRUM.

### Mardi 

- Construction / Livraison
- Sprint review
- Sprint retrospective
- Documentation
- Livraison de la semaine
  - Nom: `Semaine 5` 
  - Tag: `S5` 
  - Ajout ou mise à jour:
    - ...

