## Travail Effectué, semaine du 19.2.2024

### Lundi 

Pas de cours en raison de la tenue du concours d'admission dans les locaux de la filière.

Le travail demandé à domicile:

- Une User Story
  - Créez une story (une seule) dans la Sandbox de votre projet sur IceScrum. Elle doit contenir au minimum 8 tests.
  - Ajoutez une section intitulée "Propositions" à la fin de la section "Analyse fonctionnelle" de votre rapport.
  - Importez votre story dans cette section en vous aidant d'IceTools
  - Générez le document "Rapport.pdf" à partir de votre document Word
  - Servez-vous de Word pour comparer ce document avec son état avant les vacances
  - Générez le document "Rapport - diff.pdf" qui met en évidence les différences (donc la nouvelle section uniquement)
  - Placez les deux pdf dans "Livrables" (écrasez les documents existants)
  - Faites un commit (mais pas de release)
  - Envoyez-moi un email, avec le titre "[ICT-306] Teletravail" pour m'avertir que le travail est fait. Dans ce mail, vous mettrez un lien sur le commit qui contient les deux documents pdf.
 - Relire le Scrum Guide

### Mardi 

- Exécution du sprint 2
  - Activez le sprint 2 (pour les groupes qui ne l'ont pas encore fait)
- Pour chaque user story (ici "jardin" pour l'exemple):
  - Créez des tâches en fonction des tests d'acceptance
    - "Faire la piscine"
    - "Trouver et placer le barbecue"
    - "Faire le trampoline"
    - "Choisir et placer les lumières"
  - N'oubliez pas d'estimer la durée de chaque tâche
  - Faites une copie du fichier `immeuble.sh3d` que vous renommez `Jardin.sh3d`
  - Exécutez les tâches, si vous rencontrez des difficultés ou des questions: reportez-les dans le champ 'Notes' de la tâche
  - Quand la tâche est achevée, notez le temps effectif et passez-la en "Done"
  - Créez de nouvelles tâches quand vous vous apercevez que vous aviez oublié quelque chose
  - Quand vous estimez avoir terminé, déposez `Jardin.sh3d` dans le dossier `Livrables/constructions` de votre repository
  - Commit/push
  - Mettre la story en "In Review"
- Si toutes les stories du sprint sont terminées, vous avez deux options:
  - Vous trouvez que ça se passe bien et vous pensez que vous avez le temps de faire une autre US: prenez la prochaine story (à gauche) du backlog et allez-y
  - Vous vous êtes rendu compte de certaines difficultés que vous pensez avoir avec les prochaines US aussi: faites du Backlog Grooming dans la sandbox
- En parallèle de votre travail, je vous donne des retours individuels sur votre travail jusqu'ici.
  - Attention: ce moment doit apparaître dans votre journal de travail! Vous devez donc créer une tâche (par exemple: "Séance de feedback avec XCL"). Vous la faites dans les tâches urgentes. Estimation de durée: 5 minutes.
  - Quand la tâche est terminée, mettez dans les notes ce que vous en avez retenu
- Livraison de la semaine
  - Tag: `S5`
  - Titre: `Sprint 2` 
  - Le dossier `livrables` contient (en plus de ce qui y est déjà)
    - Le dossier `constructions` avec vos oeuvres
    - `journal.pdf` votre journal de travail
  - Score à battre: 80%
