## Travail Effectué, semaine du 25.3.2024

### Lundi 

- Evaluation des acquis de [la semaine passée](2024-12.md), voir le devoir soumis par Teams
- Faire un Sync Fork
- Comment déléguer un travail à quelqu'un ? Cela est très souvent nécessaire quand on travaille sur des projets de groupe. Nous commençons par une expérience:
  - Créer les binômes avec `pick.html`. Contrainte: un binôme ne peut pas être côte à côte dans la salle.
  - Penser à une pièce qu'on aimerait avoir dans l'immeuble sur SweetHome 3D. Vous pouvez être créatifs et proposer des choses comme une salle de repos, une salle de jeu, de lecture, des casiers, des vestiaires, des locaux de rangement pour vélo/trottinnette, ...
  - "Commander" sa pièce à l'autre. Pour communiquer vos attentes, vous faites comme bon vous semble, mais le temps est compté: 5 minutes dans un sens, puis 5 minutes dans l'autre
  - Dans le silence absolu, réaliser la pièce qui vous a été commandée. Vous faites une copie du bâtiment vide dans votre dossier personnel, vous l'ouvrez et c'est parti... Vous avez 15 minutes, après quoi vous envoyez le fichier à votre partenaire.
  - Par paires: comparer ce qui est livré avec ce qui était attendu
  - Mise en commun
    - Ecart entre les attentes et le résultat
      - Pas de porte
      - Pas de fenêtre
      - Appareils ne correspondent pas
      - Placement des objets
      - Papier peint
    - Difficultés rencontrées et propositions de solutions
      - Manque de détails
      - Importation de modèles

- Théorie sur une technique éprouvée: les [User Stories](../Supports/User%20Stories.pdf)
  - Lecture individuelle puis revue ensemble des sections "Description" et "Tests d'acceptance"
- La "Méthode SMART" et une technique très connue d'aide à la formulation d'objectifs. Il n'y a pas de standardisation de cette méthode, il existe donc de nombreuses variantes, particulièrement autour de la signification du "A". Je vous propose donc la variante SMAAAR !
  - Spécifique (précis, une seule chose)
  - Mesurable
  - Acceptable (ne va pas à l'encontre de règles, de l'éthique,...)
  - Adapté (sert à quelque chose dans mon contexte)
  - Ambitieux (apporte de la valeur)
  - Réaliste
- On refait une expérience, mais avec une user story. Chacun·e écrit une story sur n'importe quel support (Teams, Mail, fichier texte, papier, ...) avec des tests SMAAAR et fait faire sa construction par son binôme
- Mise en commun
  - Ecart entre les attentes et le résultat
  - Difficultés rencontrées et propositions de solutions
- Revue des acquis de la semaine

### Mardi 

- Prise en main de [IceScrum](https://etml.icescrum.com)
- Mise en place des [IceTools](https://github.com/ETML-INF/IceTools.git)
- Réflexion en groupe sur le projet d'immeuble global
- Présentation de la méthode [pomodoro](https://pomofocus.io/)
- Rédaction quatre User Stories chacun dans IceScrum
  - Chaque story doit comporter au moins 8 tests
  - Chaque story est porteuse d'un tag qui dit qui l'a écrite
- Inscription MarketPlace au projet [P_GestProj - Le bâtiment X de Vennes](https://intranet.pm2etml.ch/marketplace)
- Création de la base de votre rapport à partir du [modèle](../Matériel/m-proj-rapport.dotx). Vous mettez votre document de travail `.docx` dans votre espace personnel.
- Livrable de la semaine, dans VOTRE repo, avec le tag et le nom `S2`. On doit trouver dans le dossier `Livrables`:
  - Un pdf de votre rapport, contenant vos stories dans la section 'Analyse fonctionnelle'
  - Le cahier des charges en pdf, signé (="Lu et approuvé, date, nom" en fin de document)